---
layout: post
title: 茶的记忆
category: opinion
description: 关于我对茶的记忆
---

![](/images/2015_12/tea.jpg)

最早对茶的记忆，源自爱喝茶的父亲：

> 冬日，吃罢晚饭，泡壶热茶，捧在手心，静坐门前，凝望夜空，若有所思。

每当喝起茶，就会浮现这样的记忆，温馨而美好。

小时候，觉得茶特苦，每次父亲给添的茶水，喝起来都有种喝药的感觉。后来才知道，他喜欢浓茶… 不过，也就是因为这个原因，我慢慢接受了茶的味道。

开始喝茶，是因为颜色的诱惑，像浓浓的红糖水(当时还不知红茶与绿茶)，哈哈。于是乎，每次看到父亲泡茶，都会讨要点儿尝尝，少则一两口，多则小半杯。从一开始的喝药感，过渡到略苦，再到苦苦的、再到微苦，总之，每次喝起来都苦，哎。为此，我苦恼了很久，可见茶水色泽的诱惑对我有多大。后来，我想到了好个办法，喝起来就不苦了。（嗯，就是加块糖嘛，红糖，颜色就更浓了，聪明如我）

> 每次喝茶，父亲都不加糖，也不让我加糖，说什么小孩子吃多了糖不好啥的，但我呢，嗯，你猜到了

就这样，陪着父亲喝了好多年的茶。一开始喝的茶，是年底集市买的，几块钱一包，一次买好几包，能喝大半年。再后来，喝的多了，就会让有亲朋给带些外地的茶。 从开始的茉莉花茶，到铁观音，大红袍，信阳毛尖，西湖龙井，几年下来，我也喝过不少，然而，愣是没喝出啥门道

<p><img data-layzr="/images/2015_12/tea6.jpg"/></p>

> 哦，忘说了，现在已经不喝加糖的茶了。有次家里的红糖没了，就没加，喝了之后，觉得味道还可以，略苦，但已经没有记忆中的那般苦了，还有点清甜。之后喝茶就不加糖了，也慢慢适应了茶的味道

后来，上了高中，一个月回家一次，也就喝两回茶，再后来，上了大学，喝茶的次数就更少了。想起来就觉得好奇怪，竟然对茶没上瘾，这么长时间没喝，也没有那种茶饭不思的迷恋。

> 因为这点，每次过年回家，都好愧疚，要给父母买东西的时候，丫的，就是想不起**茶叶**来，哎～

至今，工作三年有余，喝茶也不多。一起租房的室友，是个喜茶之人。闲暇之时，约上几个朋友到家来做客，热茶敬上，围桌坐谈，不亦乐乎，聊的嗨了，喝上个3～5壶也不再话下。(话说，这可比喝酒好吧，反正我是不喝酒的，如果有茶的话)。

另，下班回家，泡壶热茶，靠坐床头，拿起枕边书，也颇为享受。

<p><img data-layzr="/images/2015_12/tea5.jpg"/></p>

话题到这，都是回忆，都不知自己为啥不喝茶了？

现在，办公室里多的是咖啡与忙碌。对于茶，总觉得需要一个清静放松的环境，去慢慢细品，因而这里不太适合。而年轻的我们，时间多数都花在了工作上，至于晚上到家之时，社交网络上还要占去大部分时间，留给茶的就更少了。另一点，好像也没咋见过：喝着茶玩手机、看视频，好奇怪的场景。

唯读书、招待友人才配得上茶，是吧？要有一颗清静的心，慢品，慢品，慢品，才能喝出味道，喝出感受。

昨天，接到这个话题，首先想到的就是爱喝茶的父亲，陆陆续续的写下上述文字，挺开心的，今天过年回家，就给父亲带点茶吧！

在此谢过～